# Тестовое задание 
Реализовано приложение для работы со списком сотрудников  компании.
Приложение позволяет выводить акутальный список сотрудников, добавлять новых сотрудников и удалять имеющихся. Взаимодействие с пользователем происходит по средствам барузера. Данные о сотрудниках хранятся в реляционной базе данных. 
Для каждого сотрудника можно указать следующую информацию:
- Фамилия имя отчество
- Отдел
- Должность
- Непостредственный руководитель
- Дата устройства на работу

Приложение использует архитектуру клиент-сервер.
Серверная часть реализована на языке C# с использованием фреймворка Aspnet Core 3.1, с использованием ADP.NET и без использования ORM.  Для клиентской части не использованы никакие фреймворки (хотя и очень хотелось), всё написано на чистом CSS и TypeScript.

## Демонстрационная версия
Демонстрационная версия приложения доступна по адресу:
[http://storage.m60.us:5000/](http://storage.m60.us:5000/)

К сожалению, сейчас часто выключают электроэнергию, и в конкретный момент времени демо может быть не доступно :(

## Установка
Для запуска приложения вам необходимо установить docker и docker-compose.
Запуск прозводится по средствам указания следующих команд в консоли:

Скачиваем приложение с репозитория
```
git clone https://github.com/nefformat/Employee.git
```
Переходим в директорию с приложением
```
cd Employee
```
Добавляем выполняемый бит для скриптов инициализации
```
chmod +x mssql/*.sh
```
Запускаем
```
docker-compose up -d
```
После окончания работы приложение будет доступно по адресу
```
http://localhost:5000
```
Приложение тестировалось только в ОС Linux. 
При развертовании на машине разработчика вам нужно самостоятельно развернуть файл с БД 
```
db-init.sql
```
А так же указать строку подключения для доступа к базе данных в файле:
```
Employees.Rest/appsettings.json
```

## Дополнительные задания
- Работа с базой данных ведётся через использование хранимых процедур T-SQL
- Имеется сортировка на клиентской части по полям имя и фамлиия как в прямом так и в обратом порядке, для этого необходимо кликнуть на имя столбца который трубуется отсортировать. Так как на клиенте доступна единственная страница с данными сортировка проводится только под данной странице
- Пагинация по 5 человек на страницу, интерфейс навигации по страницам появляется только когда в базу будет добавлена хотя бы одна запись.
- В качестве языка разработки для клиентской части использован TypeScript
- Вывод иерархии руководства реализован по средствам клика на имя непосредственного руководителя в таблице
